Downloaded @ subs4free.club
Η ΜΑΧΗ ΤΗΣ
ΓΑΛΛΙΑΣ ΤΕΛΕΙΩΣΕ
ΠΕΡΙΜΕΝΩ ΝΑ ΞΕΚΙΝΗΣΕΙ
ΣΥΝΤΟΜΑ Η ΜΑΧΗ ΤΗΣ ΒΡΕΤΑΝΙΑΣ
ΟΥΙΝΣΤΟΝ ΤΣΟΡΤΣΙΛ
- 18 IΟΥΝΙΟΥ, 1940
ΜΙΑ ΜΑΧΗ ΣΤΟΥΣ ΟΥΡΑΝΟΥΣ
ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΗ ΒΡΕΤΑΝΙΑ
Η ΝΑΖΙΣΤΙΚΗ ΓΕΡΜΑΝΙΑ ΣΧΕΔΙΑΖΕΙ
ΤΗΝ ΕΙΣΒΟΛΗ ΣΤΙΣ ΒΡΕΤΑΝΙΚΕΣ ΝΗΣΟΥΣ
Η ΛΟΥΤΦΤΒΑΦΕ ΕΠΙΤΙΘΕΤΑΙ
ΣΕ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΑ ΣΤΑΘΜΟΥΣ
ΡΑΝΤΑΡ ΚΑΙ ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΑ
ΣΕ ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ ΒΑΣΗ.
Η ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΜΑΧΗΤIKΩΝ
ΕΦΤΑΣΕ ΣΤΑ ΟΡΙΑ ΤΗΣ.
Είδες τον Κλαρκ;
Όχι. Είδα τον Ντίτζυ.
Καθάρματα Γερμανοί.
Είδες κανένας από
εσάς τους δύο τον Κλαρκ;
Λυπάμαι, Μοίραρχε.
Πόσα, Μοίραρχε;
Κανένα.
Τσάι, παιδιά;
- Ευχαριστώ, Μοίραρχε.
- Θα περάσω, Μοίραρχε.
Κουπς;
Ένα.
Σαρπ;
Τι είναι; Πέντε προς
τέσσερα σε αυτούς;
Μέχρι το τέλος της εβδομάδας θα
είμαστε εγώ και η γάτα του σταθμού.
Σύντομα θα έχουμε
τους αντικαταστάτες μας.
Είναι το μόνο
που χρειαζόμαστε.
Παιδιά. Χωρίς
εμπειρία μάχης.
Δεν γεννήθηκες
με φτερά, Γουόκερ.
Διαφωνώ.
Καμιά ιδέα πότε
θα φτάσουν, Μοίραρχε;
Όχι, δεν έχω ιδέα, Κουπς.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Έλα, Κλαρκ.
Επισμηναγέ.
Κύριε.
Βλέπω ότι ο Ντίγμπι και ο Κλαρκ
δεν έχουν επιστρέψει ακόμα.
Ο Ντίγκμπι πλησίασε πολύ
ένα Χάινκελ και...
κανείς δεν είδε τι
συνέβη στον Κλαρκ.
Λυπάμαι, Μάικ.
Με κάθε τύχη, ο Κλαρκ μόλις
έκανε ένα μπάνιο νωρίς.
Μπορώ να μιλήσω
ελεύθερα, κύριε;
Διασκορπιστήκαμε
πάρα πολύ.
Ήταν περισσότεροι από
εμάς τέσσερα προς ένα.
Το ξέρω.
Ο κ. Γκέρινγκ διατάζει
αυτή τη στιγμή.
Το μόνο που θα κάνουμε είναι να
αντιδρούμε σε ό,τι μας πετάει.
Πρέπει να τους
αντεπιτεθούμε.
Θα αντεπιτεθούμε, Μάικ.
Οι αντικαταστάτες σας θα
είναι εδώ σύντομα και τότε...
τότε μπορούμε να τους δώσουμε
μια σωστή μάχη.
Πόση ώρα πριν
μπορείς να επιστρέψεις;
’λλα δεκαπέντε λεπτά.
Καλώς.
Φρόντισε ότι ο Γουόλκερ
έχει τη σωστή ιδέα.
Δεν ξέρω πώς το κάνει.
Πρέπει να βγάλεις ένα φύλλο
από το βιβλίο του.
Ξεκουράσου.
Κύριε.
Δώσε στον Τζέρι μερικούς
γύρους από εμένα.
Γουστάρεις ένα παιχνίδι,
Μοίραρχε;
Συγγνώμη, Κουπς.
Ίσως αργότερα.
Σαρπ;
Φαίνεται ότι θα παίξω μόνος
μου. Τι τυχερός που είμαι.
Κάποιος ιδιαίτερος;
Σαρπ!
Η κοπέλα. Έλα.
Δώσε μας μια εικόνα.
Είναι για τη μητέρα μου.
Όλα καλά, Σαρπ;
Μάλιστα, Μοίραρχε.
Αυτό που έκανε ο Ντίγμπι ήταν
ανόητο, αλλά δεν είσαι εσύ, έτσι;
Όχι, Μοίραρχε.
Όχι, δεν το πίστευα.
Είσαι καλός πιλότος ’ντι.
Θα μπορούσες ακόμη και
να δώσεις στον Γουόλκερ μια
κέντα χρώμα για τα χρήματά
του μια από αυτές τις μέρες.
Δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό.
Είναι καλός, εντάξει.
Ο φαντασμένος.
Όσο για τον Κλαρκ, λοιπόν,
ξέρεις όπως και εγώ ότι αυτός
ο πόλεμος τρώει αντικαταστάσεις.
Ψηλά το κεφάλι παλικάρι.
Θα τα καταφέρουμε.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Μου αρέσει να σε βλέπω εδώ.
Ποιος θα το φανταζόταν;
Πόση ώρα είσαι εδώ;
Ήρθα κατευθείαν πίσω.
Όχι για το βράδυ, φοβάμαι.
Κρίμα.
Είμαι πολυάσχολη
γυναίκα Ρίτσαρντ.
Εξάλλου, θα επιστρέψω
πριν το καταλάβεις.
Νάνσυ.
Μάντεψε; Έριξα,
έριξα άλλο ένα
σήμερα το πρωί.
Πόσα είναι τότε; Οκτώ;
Ακόμα μακριά μου.
Καλημέρα, Νέιθαν.
Πόσα είσαι τώρα;
11.
Διψήφιο. Μπράβο σου.
Θα σε προλάβω.
Και σημειώστε τα λόγια μου,
θα κερδίσω αυτά τα χρήματα,
και όταν τα κερδίσω,
Θα σε παντρευτώ,
μις Γουάιτ.
Και ποιος λέει
ότι θα σε αφήσω;
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Τι να κάνει ένας άντρας;
Πρέπει να
ξεκουραστείς.
Όχι εδώ, Νάνσυ, σε παρακαλώ.
Χρειάστηκαν μερικές μπύρες για να σε
σώσουν να πας στον αγύριστο χθες το βράδυ,
σωστά, Κουπς;
Ευχαριστώ, Γουόλτερ.
Μπορώ πάντα να βασιστώ σε
σένα για να με ρίξεις στα σκατά.
Μετά βίας άντεχα, Νάνσυ.
Συγκλονιστικό χάλι.
Υποσχέσου μου ότι θα πας
για ύπνο νωρίς το βράδυ.
Θα δω. Δεν
είναι τόσο εύκολο.
Υποσχέσου μου.
Μην στεναχωριέσαι, Νάνσυ.
Θα τον βάλω στο κρεβάτι
μέχρι τις οκτώ
με μια θερμοφόρα.
Ευχαριστώ, Nέιθαν.
Έλα, εσύ. Μπορείς να με
συνοδεύσεις στο Κ.Α.Ψ.Μ.
Ένα πλοίο αναφέρθηκε
κατεστραμμένο,
αλλά δεν καταστράφηκε.
Αναφέρθηκαν επιδρομές στην
Αγγλία και Ουαλία χθες το βράδυ
με την πλειοψηφία της δραστηριότητας
στις εκβολές του Τάμεση
και τα νότια λιμάνια.
Οι κατοικημένες περιοχές υπέστησαν
ισχυρό βομβαρδισμό επίσης,
με δεκάδες θύματα
στο Ανατολικό Λονδίνο
και τις γύρω περιοχές.
Οι πυροσβέστες πάλεψαν
καθ'όλη τη διάρκεια της νύχτας
να σταματήσουν την εξάπλωση
μεγάλων πυρκαγιών
που αποδεκάτισαν
τα σπίτια πολιτών.
Σήμερα το πρωί, συναντήσαμε
ζεστό καιρό
με ένα ελαφρύ αεράκι.
Αυτό είχε σαν συνέπεια αρκετοί
μαχητικοί σταθμοί διοίκησης
να δεχτούν επίθεση από μεγάλους
αριθμούς Γερμανικών βομβαρδιστικών.
Μοίραρχε.
Θύματα δεν έχουν
ακόμη δηλωθεί.
Τι στο διάολο θέλει;
Υπήρξαν επίσης αρκετές
επιθέσεις μικρής κλίμακας...
Υποσμηναγός Λόρενς
Στάνχοουπ, κύριε.
Μοίραρχος
Mάικλ Κόχραν.
- Διάολε είναι οι υπόλοιποι;
- Αυτό είναι, κύριε.
Γαμώτο.
Πόσες ώρες
είχες στα Σπιτφάιρ;
Λίγες. Τάιγκερ Μοθ
και Χάρβαρντ κυρίως.
Τι σου είπα; Παιδιά!
Σύντομα θα
τελειώσουμε τις ώρες σου.
Θα το γνωρίσεις μέσα-έξω
σε χρόνο μηδέν.
Έλα, θα σε συστήσουμε.
- Ευχαριστώ.
- Κύριε.
Εδώ είναι. Αυτό
είναι δικό σου.
Τι νομίζεις;
Είναι τέλειο. Σας
ευχαριστώ, κύριε.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν θα ξέρεις
πραγματικά μέχρι να το απογειώσεις.
Η στρεβλή άτρακτος είναι ένα
μεγάλο πρόβλημα αυτή τη στιγμή.
Σίγουρα φαίνεται
καλό στην επιθεώρηση,
αλλά όταν αρχίσεις
να το πετάς...
είναι παγίδα
θανάτου.
Κόφ'το.
Απλώς προειδοποιώ
το παλικάρι.
Τους ξεπετάνε
τόσο γρήγορα,
που δεν ξέρεις
τι θα πάρεις.
Είπα κόφ'το.
Αγνόησέ τον.
Απλώς σε δουλεύει.
Θα το συνηθίσεις.
Είναι ένα όνειρο στο
φυσικό του περιβάλλον.
Μύτη βαριά,
τόσο ελαφρύ στα φρένα.
Κατανοητό.
Και μην χασομεράς. Θέλει
να είναι αερομεταφερόμενο.
Περιμένετε στο έδαφος,
θα υπερθερμανθεί.
Μάλιστα, κύριε.
Ο Υποσμηναγός Λόρενς
Στανχόουπ,
να σου συστήσω τον
Κουπς, ο ’ντριου Σαρπ.
Εντάξει.
Γνώρισες ήδη τον Γουόλτερ.
Μπορείς να βάλεις τον
εξοπλισμό σου εκεί κάτω.
- Λοιπόν από που είσαι;
- Λονδίνο. Χάιγκεϊτ.
- Πυροβολητές;
- Ναι.
Το ίδιο και εδώ.
Βλέπεις. Έκανες ήδη φίλους.
Ο Μοίραρχος είναι οπαδός της Τότεναμ.
Πώς πήγε ξανά η τελευταία μας συνάντηση;
Κάνουμε ήδη έναν πόλεμο.
Ας μην ξεκινήσουμε άλλο.
- Τσάι;
- Παρακαλώ, κύριε.
- Φώναζε με Μοίραρχο.
- Μάλιστα, κύριε. Δηλαδή, Μοίραρχε.
Θα το κάνω.
Μπράβο παλικάρι. Φτιάξε μου
ένα όσο ασχολείσαι.
- Τι είναι αυτό;
- Είναι τα θύματα μας.
Ο πρώτος έως δεκατρία
κερδίζει το ποτ.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής
μαζί σου, είναι ήδη δικό μου.
Πόσα χρειάζεται;
Μια λίρα.
Νέιθαν!
Τι; Ο άνθρωπος θέλει να
παίξει, αφήστε τον να παίξει.
Αφήστε το παλικάρι
να πάρει ανάσα.
Όχι πραγματικά,
είναι μια χαρά.
Καλώς. Πώς σε λένε
πάλι, πιτσιρίκο;
Λόρενς Στανχόουπ.
Έλα τότε. Ακούμπησε τα.
Καλό παλικάρι.
Τι είναι αυτό που
γράφεις εκεί, Σαρπ;
Γράμμα σε μια κοπελιά, έτσι;
- Ας ρίξω μια ματιά.
- Μην.
Γουόλκερ! Απομακρύνσου.
’φησε τον
άνθρωπο ήσυχο.
Με τι το έφτιαξες αυτό;
Λάδι μηχανής;
Πρέπει να είσαι ο
μόνος Βόρειο-Λονδρέζος
που δεν μπορεί να κάνει
μια αξιοπρεπή κούπα.
Είσαι εσύ, Σπερς. Δεν
μπορείς να το πάρεις δυνατά.
Δεν ξέρεις ότι
γίνεται πόλεμος;
Προνόμιο βαθμού.
Β σμήνος.
Απογείωση!
Κόλλησε πάνω μου σαν κόλλα.
Εντάξει. ’ντε.
Κουνήσου, κουνήσου!
Κουνηθείτε!
Μετακίνησε αυτό το
αναθεματισμένο φορτηγό!
Ελάτε! Γρήγορα!
Απομακρυνθείτε!
Εμπρός, Nίπερ.
Β πτήση. ’γγελοι οκτώ. Όβερ.
Αρχηγός πτήσης,
εδώ ο Nίπερ.
Επιβεβαίωση οπτικής
παρουσίασης για εχθρικά αεροσκάφη.
Ναι, Νίπερ.
Έτοιμοι για εμπλοκή.
Σε ευχαριστώ, αρχηγέ
πτήσης. Καλή τύχη.
Εστιάστε την προσοχή
σας στα βομβαρδιστικά.
Προσέχετε τα καύσιμα σας.
Να είστε ενήμεροι για
τους Ούνους στον ήλιο.
Καλή τύχη, παιδιά.
109 στην ουρά σου!
Εννέα!
Μην γίνεσαι αλαζόνας.
Στα δεξιά σου, Σαρπ.
Έλα.
Πολύ καλό, Στανχόουπ.
Ψυχραιμία.
Στα αριστερά.
Να πάρει!
Σνάπερ στην ουρά μου.
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
10!
109! Στα δεξιά!
Σταν, στο κέντρο σου.
Στούκας! Στα αριστερά.
Στο αναθεματισμένο
σου κέντρο!
Σαρπ!
Εγκατέλειψε!
Έφυγε.
Αρκετά παλικάρια.
Γυρίστε στο 210.
Τα λέμε αργότερα.
Καλή δουλειά, Σταν.
Κούπερ;
Θα σταματήσεις;
Τι;
Δύο.
Μοίραρχε;
Όχι.
Ένα για τον Σταν.
Ορίστε.
Στην υγειά σου.
Είσαι καλά;
Ποτέ δεν ένιωσα καλύτερα.
Το ίδιο.
’ντε, πιες το.
Το τσάι πάντα βοηθάει.
Το ξέρω. Δεν
βοηθάει καθόλου.
Γεια σου.
Γουόλκερ!
Θα το μοιραστείς
με την υπόλοιπη τάξη;
Ο άνθρωπος είναι νεκρός,
για όνομα του θεού.
Τι σου συμβαίνει;
Δεν μου συμβαίνει τίποτα, Κούπερ.
Δεν προσποιούμαι ότι με νοιάζει.
Τι διάολο λες;
Γιατί δεν δείχνεις στον
Στάνχοουπ τον στρατώνα;
Έθιξα ένα
ευαίσθητο θέμα;
Βαρέθηκα το θέατρο.
Και εσύ.
Στρίβε!
Κύριε.
Τι έχεις για μένα;
Το πρώτο πράγμα
σήμερα το πρωί.
Δεν φαίνεται ότι είχαν
πολλές προειδοποιήσεις.
Δύο ντουζίνες βομβαρδιστικά.
Θεέ μου! Ποιες είναι οι απώλειες;
Δεν είναι ακόμα ξεκάθαρο,
αλλά δεν φαίνεται καλό.
Λίγες μοίρες δυτικά
και θα ήμασταν εμείς.
Τι σκέφτεσαι;
Είναι μόνο θέμα χρόνου.
Καλά.
Ας ελπίσουμε μόνο η μισή
μοίρα να μην είναι στο έδαφος
για ανεφοδιασμό
όταν συμβεί.
Αρκετά.
Δεν θα χρησιμοποιήσω κανέναν που
κάθεται εδώ και κάθεται άπρακτος.
Χρειαζόμαστε όσα περισσότερα μάτια
στον ουρανό μπορούμε να συγκεντρώσουμε.
Θα βρούμε ένα άλλο ζευγάρι
στο δρόμο. Έλα!
Η μαμά μου συνήθιζε να δίνει
στο γέρο ένα φιλί στο μάγουλο
όταν έβγαινε
από την παμπ,
τον χτύπησε με ένα
τηγάνι όταν γύρισε.
Ακούγεται σαν
μια ψυχωμένη γυναίκα.
Δεν είναι ούτε το μισό.
Μην την κατηγορείς,
αλήθεια.
Θέλω να πω, η ιδέα του
γέρου μου για λίγο ήταν
να βγω την Παρασκευή μέρα πληρωμής,
να επιστρέψω την επόμενη Τρίτη.
Η μητέρα μου θα έκανε τα πάντα
για να απαλλαγεί από τον πατέρα μου
για πέντε μέρες.
Γουόλκερ.
Δεν είναι έξυπνο να
αιφνιδιάσεις κάποιον ενώ κοιμάται.
Ροχαλίζεις όταν κοιμάσαι.
Αν ήταν αλήθεια, θα μου
το έλεγε η μητέρα σου.
Το ήξερα. Πάντα συντονισμένος
στις συνομιλίες των άλλων.
Πώς αλλιώς πρέπει να ξέρει η
γάτα τι κάνουν τα ποντίκια;
Αυτό το ποντίκι θα
χέσει στο γάλα της γάτας
μία από αυτές
τις ημέρες.
Λοιπόν νέο αγόρι,
νιώθεις σαν στο σπίτι σου;
Ναι, ευχαριστώ, είμαι...
Δεν θέλω Πόλεμο και Ειρήνη.
Αν ζήσεις περισσότερο από μια
εβδομάδα ίσως να προσποιηθώ ενδιαφέρον.
Γιατί πρέπει να
παίξεις τον κακό;
Δεν ήσουν πάντα έτσι.
Παλιά νοιαζόσουν.
Νοιαζόμουν;
Είσαι ανυπόφορος.
Κανένα πρόβλημα. Μπορώ εύκολα
να προσποιηθώ ότι σε συμπαθώ.
Αυτό είναι το εισιτήριο.
Βλέπεις, Κουπς;
Ο νεαρός Στανχόουπ εδώ
καταλαβαίνει
ήδη πώς λειτουργεί.
Μάικλ! Μπορούμε
να μπούμε ακόμα;
Κακομαθημένε.
Μην πληγώνεις τα
συναισθήματά μου.
Θα πρέπει να δίνεις
το καλό παράδειγμα.
Θα σου δώσω ένα χέρι ξύλο
αν δεν προσέξεις.
- Ταχτοποιήθηκες;
- Ναι, ευχαριστώ, Μοίραρχε.
Δες τώρα πως είναι
όταν δεν προσποιείσαι
ότι κοιμάσαι.
Β Σμήνος.
Αμέσως. Πάμε παιδιά!
Απομακρυνθείτε!
Θα πρέπει να εμφανιστούν
ανά πάσα στιγμή τώρα.
Είσαι έτοιμος να χάσεις
αυτό το στοίχημα, Κουπς;
Κράτα τους αεραγωγούς
καθαρούς, Γουόκερ.
Αριστερά, Μοίραρχε.
Ελήφθη!
Τα προστατευτικά έφυγαν.
Ετοιμαστείτε για εμπλοκή.
Πάμε τώρα πριν μας δουν.
Με το σήμα μου! Θα
περιμένουμε για το Α Σμήνος.
- Μοίραρχε.
- Περιμένετε!
Γουόλκερ! Χωριστείτε!
Πες αντίο σε αυτά
τα χρήματα, Κουπς.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Δεν ξέρω για τι
πράγμα μιλάς.
Χωριστήκαμε νωρίς. Και όλα
για ένα ενοχλητικό στοίχημα.
- Μη λες βλακείες.
- Με συγχωρείς!
Μπορεί να ξέχασες,
αλλά εγώ είμαι
ο διοικητής σου!
Γουόλκερ. Μην
φεύγεις από μένα!
Θα μπορούσες να
μας σκοτώσεις όλους.
Πάντα θα υπάρχουν
απώλειες, Μάικλ.
Θεέ μου, άνθρωπε. Ακούς
τον εαυτό σου;
Όλοι τα
καταφέραμε πίσω.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Τότε ποιο είναι το θέμα;
Ποιο είναι το θέμα;
Γιατί, συγχώρεσε με
αν κάνω λάθος,
δουλειά μας είναι να πάμε εκεί
πάνω και να πολεμήσουμε τον εχθρό!
Πλησιάζεις
να διασχίσεις μια γραμμή από την
οποία δεν υπάρχει επιστροφή.
Γουστάρεις περπάτημα;
Θα μου πεις τι
εννοούσες με αυτό;
Με διώχνεις
από το σμήνος.
Αυτό εξαρτάται από εσένα.
Πώς μπορώ να το
κάνω να το χωνέψεις;
Σε κοιτάζουν.
Σίγουρα μπορείς να το δεις.
Βλακείες.
’ρχισες πάλι.
Είναι καιρός
να μεγαλώσεις.
Να δώσεις το παράδειγμα.
Είσαι ο διοικητής.
Είναι δική
σου δουλειά.
Οπότε απλά αρνείσαι
κάθε ευθύνη;
Ο σπουδαίος Νέιθαν Γουόλτερ
αποφάσισε ότι αυτός είναι ο πόλεμος του
να πολεμήσει με
τους όρους του,
και στο διάολο
όλοι οι άλλοι.
Φέρνει αποτελέσματα, σωστά;
Κάτσε κάτω.
Είναι κάτι που
πρέπει να σου δείξω.
Διάβασέ το.
’ντε.
Καιγόσουν τόσο πολύ να το
πάρεις στα χέρια σου νωρίτερα.
Είναι πάντα έτσι;
Τι, οι Γερμανοί προσπαθούν
να μας σκοτώσουν
αρκετές φορές την ημέρα;
Ναι, λίγο πολύ.
Με τον Γουόλτερ
και τον Μοίραρχο.
Τα πράγματα δεν
ήταν δίκαια μεταξύ τους
από τότε που
γυρίσαμε από τη Γαλλία.
Τι συνέβη;
Δεν θα βγει
παραπέρα, εντάξει;
Στον λόγο μου.
Ο γέρο Μοίραρχος μας
το αγόρασε από εκεί.
Ο Γουόλτερ το
πήρε πολύ βαριά.
Ήταν οι καλύτεροι σύντροφοι
από τις μέρες τους στο Κράνγουελ.
Ο Τζοκ ήταν το σωστό
παλιό σχολείο.
Αν ξέμενε
από πυρομαχικά,
πιθανότατα θα έβγαινε στο
φτερό με τις γροθιές του ψηλά.
Ξέρεις τον τύπο.
Όλοι τον αγαπούσαμε, αλλά...
ο Γουόλτερ,
τον λατρεύει.
Πώς πέθανε;
Αυτό είναι το
χειρότερο μέρος του.
Σκέφτηκε αν το είχε
αντιμετωπίσει στην πράξη
ο Γουόλτερ μπορεί να
το είχε χειριστεί καλύτερα.
Αντίθετα, επέστρεφε από
μια ενημέρωση στο αρχηγείο
όταν ένα 109 τον εντόπισε,
και τον έριξε.
Το κάθαρμα ο Γερμανός δεν θα
τον πλησίαζε πουθενά στον αέρα.
Ο Τζοκ ήταν ένας εξαιρετικός πιλότος. Έκανε
τον Γουόλτερ να φαίνεται συνηθισμένος.
Ο Γουόλτερ το χειρίστηκε
πίνοντας το τοπικό ξηρό κρασί.
Κατέληξε να καθηλωθεί
στο έδαφος για λίγο.
Γι' αυτό τον προσπέρασαν και
ο Κόχραν πήρε τον Μοίραρχο.
Από τότε ρίχνει κουτουλιές.
Οπότε τώρα ο Γουόλτερ διεξάγει
έναν πόλεμο ενός άνδρα.
Ναι με λίγα λόγια.
Αλλά ο Γουόλτερ είναι καλός
άνθρωπος, πραγματικά. Απλά...
Απλά πονάει.
Και με σένα τι γίνεται;
Εγώ;
Είμαι καλά.
Προσέχω όλη μέρα.
Αν και έχω
μια καυτή ερώτηση.
Τι είναι;
Πώς μπορεί ένας νεαρός αρχάριος σαν εσένα
αντέχει οικονομικά έναν αναπτήρα σαν αυτόν;
Έχει κάποιο βάρος.
Ναι, 24 καράτια από
τα καλύτερα του Ντάνχιλ.
Σκέφτηκα ότι θα
μπορούσα να το ανταλλάξω
αν ποτέ με καταρρίψουν
πάνω από την Γερμανική γη.
Θαυμάζω έναν άνθρωπο
που σχεδιάζει μπροστά,
αλλά ακόμα δεν μου είπες
πώς το απέκτησες.
Είναι του πατέρα μου.
Το έκλεψα από το
συρτάρι του γραφείου του
το πρωί που έφυγα
για πτητική εκπαίδευση.
Δεν το χρειάζεται.
Καπνίζει πίπα.
Υπενθύμισέ μου να μην αφήνω
τίποτα αξιόλογο
όταν είσαι τριγύρω.
Αμφιβάλλω ότι έχεις
κάτι που να αξίζει.
Ακόμη και οι μπότες πτήσης
σου μοιάζουν μεταχειρισμένες.
Κλέφτης και αναιδής.
Έλα, καλύτερα
να επιστρέψουμε.
Β Σμήνος.
Μια στιγμή.
Μας θέλουν πίσω!
Δεν είμαστε ακόμα έτοιμοι.
Πόση ώρα;
10 λεπτά.
Θα απογειωθούμε το
συντομότερο δυνατό.
Έγινε, ελάτε. Ώρα να
ζεστάνουμε τις θέσεις μας.
Δεν είχα ιδέα.
Τώρα έχεις.
Έκανες τη ζωή του
μια ζωντανή δυστυχία,
κι όμως ακόμα
ένιωθε υποχρεωμένος
να δεσμεύσει δύο σελίδες
να σου τραγουδήσει επαίνους.
Ελπίζω μόνο να μην
ήταν σπατάλη μελανιού.
Έτοιμος;
Γιατρέ!
Γουόλκερ!
Μάικ;
Έλα, φίλε, ας
σε βγάλουμε έξω.
Δώσε...
Δώσε μου ένα λεπτό.
Θα μου λύσεις τη ζώνη;
Είμαστε ακόμα φίλοι,
έτσι δεν είναι, Νέιθαν;
Ναι, φυσικά, φίλε.
Καλώς.
Νόμιζα ότι σε έχασα.
Θεέ μου, μπορείς να
γίνεις τόσο μπελάς.
Το ξέρω.
Κρυώνω.
Δεν πειράζει.
Κάνε τα πράγματα σωστά.
Θα το κάνω.
Κάνε καλύτερα.
Το υπόσχομαι.
Αρχίζει να σκοτεινιάζει;
Ναι, φίλε. Νομίζω
πως σκοτεινιάζει.
Βοήθησέ με να τον κατεβάσω.
Πήγαινε να πλυθείς,
Νέιθαν.
Θα τα φροντίσω
όλα εδώ.
Υποσμηναγέ!
Κάνε μια βόλτα.
Καθάρισε το μυαλό σου.
Γαμώτο.
Γαμώτο, γαμώτο, γαμώτο,
γαμώτο. Γαμώτο!
Όλα εντάξει;
Ναι, καλά.
Απλώς σκέφτηκα ότι
μπορεί να είναι η Νάνσυ.
Η Νάνσυ;
Το κορίτσι μου.
Θα κάνει βόλτα.
Θα μπορούσε
ακόμα να εμφανιστεί.
Ευσεβής πόθος εκ μέρους μου.
Ήταν εδώ σήμερα το πρωί.
Έχεις κορίτσι;
Όχι. Η μητέρα μου
δεν θα το επέτρεπε ποτέ.
Ίσως είναι καλύτερα.
Γιατί αυτό;
Ξέρεις γιατί.
Δεν γνωρίζω.
Καλύτερα να έχεις
αγαπήσει και όλα αυτά.
Μακάρι να μην
με έτρωγε μέσα μου.
Ξέρεις, ένα λεπτό
είμαι μαζί της
και έχω τα πάντα
για να ζήσω.
Την επόμενη σέρνω το
πτώμα του Μοιράρχου μου
από ένα Σπιτφάιρ και συνειδητοποιώ
ότι έχω τα πάντα να χάσω.
Τι έκανα;
Αντί να ζητήσω από τη γυναίκα
που αγαπώ να με παντρευτεί
περίμενα σαν ηλίθιος
να κερδίσω το στοίχημα ενάντια
στον φρενοβλαβή της μοίρας.
Θα της κάνεις πρόταση;
Ναι, ξέρω ότι
πρέπει, απλά...
δεν μπορώ να
σκεφτώ καθαρά.
Τσάι;
Πιστεύεις ότι
θα βοηθήσει;
Θα είναι βλακεία!
Το ξέρω.
Δεν μπορείς
να κοιμηθείς;
Οι πρώτες νύχτες
είναι κόλαση, αλλά...
γίνεται ευκολότερο.
Τι διαβάζεις;
Ζοφερό Οίκο.
Η μαμά μου το διάβαζε
όταν ήμουν παιδί.
Με βοηθά να κοιμηθώ.
Ξέρεις, στην αρχή
ήμουν σαν εσένα,
όλο νεύρα.
Στο τέλος είσαι τόσο κουρασμένος
που απλά πέφτεις.
Ευτυχώς, έχουμε μερικές
επιπλέον ώρες αύριο.
Καμία ορτινάντσα δεν θα μας
ξυπνήσει με το πρώτο φως.
Κάπου ωραία;
Μοιράσου μια σταγόνα
μαζί μου.
Ευχαριστώ.
Στον Μοίραρχο.
Υποτίθεται ότι πρέπει να
το πιεις, όχι να το εισπνέεις.
Καλύτερα;
Μην ανησυχείς, δεν
θα το πω στη Nάνσυ.
Στον Μοίραρχο.
Στον Mάικλ, και
στο B σμήνος.
Τι καταραμένη σπατάλη!
Καλημέρα, Τζέιμς.
Καλημέρα.
Είσαι καλά;
Λυπάμαι, είμαι...
Ο Μοίραρχος Κόχραν
σκοτώθηκε χθες.
Τι συνέβη;
Το προσγείωσε.
Αιμορραγούσε
στο κάθισμά του.
Φαινόταν σχεδόν άτρωτος.
Και ο Ρίτσαρντ;
Όλοι το έχουν πάρει
πολύ βαριά.
Γιατί δεν περιμένεις
στην καλύβα;
Καλημέρα, Νάνσυ.
Νέιθαν! Καλημέρα.
Συγγνώμη, δεν είδα...
Όχι.
Αγενές από μέρους μου.
Τσάι;
Ναι. Σε παρακαλώ.
Θα πρέπει να σου δώσω ένα
βρώμικο φλιτζάνι, λυπάμαι.
Καταλαβαίνω.
Είναι η μέρα άδειας;
Είτε αυτό, είτε έχει καταρριφθεί
κάπου πάνω από το Ντόβερ.
Είναι δύσκολο να
παρακολουθείς μερικές φορές.
Λυπάμαι πολύ, Νέιθαν.
Ο Κουπς ακόμα κοιμάται
του καλού καιρού.
Δεν θα αργήσει.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα πραγματικά.
Σκέφτηκα ότι εσύ και ο Κουπς
θα το χρησιμοποιούσατε καλύτερα.
Νέιθαν, πραγματικά
δεν μπορείς να περιμ...
Όχι.
Αυτό είναι για σένα και τον
Ρίτσαρντ και αυτό είναι.
Μας τέλειωσε το γάλα,
αλλά υπάρχει πόλεμος,
οπότε θα πρέπει
να τα καταφέρουμε.
Κύριε!
Υπάρχει αρκετός χώρος
σε αυτές τις φόρμες
για τρεις από εσάς, Κόνολι.
Δεν σας ταΐζουν AC;
Όχι, κύριε.
Θα παραπονιόμουν στον κ. Τσόρτσιλ
αμέσως αν ήμουν στη θέση σου.
’λλη μια εβδομάδα και αυτό
το νικητήριο χαμόγελό σου
είναι το μόνο που
θα μείνει, φίλε.
Εντάξει, κύριε.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Σταμάτα να πειράζεις
το καημένο το παλικάρι.
Αμφισβητείτε την εξουσία
μου τώρα, μις Γουάιτ;
Σκάσε και πιες το τσάι
σου, είναι διαταγή.
Μάλιστα, κύριε!
Β Σμήνος.
Κύριε! Κύριε!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Πρέπει να απογειωθείτε
αμέσως στον αέρα.
Πού είναι ο
Υποσμηναγός Γουόλτερ;
Είναι ήδη ως διασπορά.
Σταν! Σταν! Σήκω!
Νομίζεις ότι
ο Γερμαναράς
θα επισκεφτεί κάποιον.
Κανένα ίχνος τους;
Όχι ακόμα κύριε.
Ποια είναι η
κατάστασή μας;
Τα σμήνη Βάιπερ A και B
έχουν ήδη απογειωθεί, κύριε,
και συγκρούονται με Χάινκελ
πάνω από τη Μάγχη.
Τα Πούμα Α και Β θα
απογειωθούν τώρα.
Τι στο διάολο κάνεις
εδώ, Νάνσυ;
Ρίτσαρντ!
Περίμενε.
Όχι τώρα.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να καλυφθείς.
Δεν θα αφήσω αυτό
το Σπιτφάιρ στο έδαφος.
Πρόσεχε, Ρίτσαρντ.
Κι εσύ, Νάνσυ.
Τώρα, πήγαινε!
Πήγαινε. Πήγαινε! Καλύψου.
Επαφή!
Πόσα; Εντάξει, ευχαριστώ.
Δεκάδες βομβαρδιστικά
έρχονται από τα νοτιοανατολικά.
Φορέστε τα κράνη!
Κατανοητό. Αμέσως.
Επαφή!
Έλα. Έλα, κορίτσι μου.
Έλα, κορίτσι μου!
Εντάξει B σμήνος,
θα γίνει χαμός.
Ρυθμιστής.
Δεκάδες Χάινκελ
στα αριστερά μου!
Ρυθμιστή, πού
είναι η μοίρα Βάιπερ;
Έρχονται.
Ώρα άφιξης οκτώ λεπτά.
Είναι πολύ αργά
τα οκτώ λεπτά.
Γαμώτο!
Συγκρατηθείτε.
Που είναι τώρα;
Απέχουν έξι λεπτά, κύριε.
Ο Κουπς έπεσε!
Είδες αλεξίπτωτο;
Σκοτώθηκε.
Ρυθμιστή, δεν
αντέχουμε άλλο.
Γαμώτο!
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να δω τίποτα.
Θα πρέπει να το προσγειώσω.
Ελήφθη.
Σε βλέπω.
Υπάρχει ένα χωράφι περίπου ένα
μίλι μπροστά σου. Νοτιοανατολικά.
Ελήφθη. Νοτιοανατολικά.
Μπα. Χάνω δύναμη.
Τον κυνηγάνε.
Μη με καταρρίψεις.
Γαμώτο!
Έχω ένα πίσω μου.
Ξέφυγε.
Όχι, το έχω.
Δεν το ζητάω!
Έλα, κορίτσι μου.
Ιησούς Χριστός!
Πού είναι;
Δύο λεπτά, κύριε.
Τι έχω μπροστά μου Σταν;
Τη γλίτωσες.
Γουόλκερ, τι κάνεις;
Γουόλκερ!
Λυπάμαι, Σταν.
Έλα!
Α σμήνος!
Υπάρχει κανείς εκεί;
Έχω ένα 109 πίσω μου.
Δεν μπορώ να του ξεφύγω.
Στα τσακίδια!
Νίπερ! Αρχηγός σμήνους
Βάιπερ. Εμπλοκή τώρα!
Ανθυποσμηναγός Πολ Μάρτιν,
αναφέρω, κύριε.
Ανθυποσμηναγός
Ντάγκλας Πάρσονς, κύριε.
Υποσμηναγός
Λόρενς Στάνχοουπ.
- Κύριε. - Χαίρομαι που
σας γνωρίζω, κύριε.
Πόσες ώρες
είχατε στα Σπίτφαιρ;
Λίγες.
Το ίδιο, κύριε.
Είμαι σίγουρος ότι θα σας
ενημερώσουμε σε χρόνο μηδέν.
ΣΤΟ ΤΕΛΟΣ ΤΟΥ ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1940,
Η ΛΟΥΦΤΒΑΦΕ ΕΓΚΑΤΕΛΕΙΨΕ ΤΙΣ
ΠΡΟΣΠΑΘΕΙΕΣ ΤΗΣ ΝΑ ΑΣΦΑΛΙΣΕΙ ΤΟΥΣ
ΟΥΡΑΝΟΥΣ ΤΟΥ ΗΝΩΜΕΝΟΥ ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ.
Η ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΜΑΧΗΤΙΚΩΝ ΕΧΑΣΕ
500 ΠΙΛΟΤΟΥΣ ΚΑΙ 1.000 ΑΕΡΟΣΚΑΦΗ.
ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΠΟΛΙΤΕΣ ΕΧΑΣΑΝ
ΤΗΝ ΖΩΗ ΤΟΥΣ.
ΑΛΛΑ ΤΟ ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΜΑΧΗΤΙΚΟ
ΠΝΕΥΜΑ ΔΕΝ ΛΥΓΙΣΕ.
ΠΟΤΕ, ΣΤΟ ΠΕΔΙΟ ΤΗΣ
ΑΝΘΡΩΠΙΝΗΣ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗΣ, ΤΟΣΟ
ΠΟΛΛΟΙ ΑΝΘΡΩΠΟΙ ΧΡΩΣΤΑΝΕ
ΤΟΣΑ ΠΟΛΛΑ ΣΕ ΤΟΣΟΥΣ ΛΙΓΟΥΣ.
ΟΥΙΝΣΤΟΝ ΤΣΟΡΤΣΙΛ
Μετάφραση απόδοση
Μπάμπης 11/02/2025.